
Programação, o que é... o que envolve...

- Algoritmos
- Resolução de problemas
- Automatizar processos, tarefas
- Codificação
- Ideias
- Projeto / design
- Conhecimento
- Domínio
- Intelecto / raciocínio
- Criatividade / processo criativo
- Tempo
- Pesquisa
- Teste
- Paciência
- Determinação
- Pessimismo (pensar no que pode dar errado, o pior que pode acontecer)
- Objetivo / foco
- Buscar o simples: KISS (Keep it Simple Stupid!)
- Não complique
- Lidar com a complexidade
- Dividir para conquistar
	- Destrinchar o problema
- Entender o problema !!!!!!
	- Análise
- Matemática
- Trabalho em equipe
- Conhecimentos de computação
- Café (zuera never ends)


O que seria um programa de qualidade?

O que o usuário vê:
- Usabilidade
- Rapidez (eficiência, desempenho) - Velocidade, Uso de recursos - Eficiência do algoritmo, da linguagem, do sistema operacional, da rede, etc.
- Eficácia / funcionalidades
- Confiabilidade
- Segurança
- Portabilidade

O que o desenvolvedor vê:
- Legibilidade
- Manutenibilidade (fácil de manter)
- Flexibilidade
- Escalabilidade
- Não usar POG (Programação Orientada a Gambiarras)














